Repository: Ashmyr/DwarvishKingdom
Catalog: translations/wesnoth-dk/*.po
Languages: ja

source: It is said that the Dwarven Flamethrowers have strange staves of wood and iron, similar to those of the Thunderguards. But instead of making a thunderous noise shooting a projectile, their weapon generates a continuous tongue of flame.
ja: ドワーフの火炎放射兵は、熟練銃撃兵の杖に似た、木と鉄でできた奇妙な杖を持っていると言われます。でも、その杖が発するのは雷鳴ではなく、まるで舌を想像させる形の炎を連続して放射します。

source: dagger
ja: ダガー

source: firestick
ja: 雷撃棒

source: Dwarvish Guardsman
ja: ドワーフの警護兵

source: Ice Troll
ja: 氷のトロル

source: Few trolls choose to practice this sort of magic. Ice trolls give up their fire spells and use their magical talent to keep their inner cold alive, which they can breathe at their enemies to let them shudder in frost, making them almost unable to move. Their low body temperature also allows ice trolls to spend more energy in order to move faster than most other trolls.
ja: 氷結ブレス（ freezing breath ）など、この種の魔法を使用するトロルは極小数です。氷のトロル（ Ice Troll ）は、炎の呪文は捨て去り、その才能を体内に冷気を溜め込むことに使います。冷たいその氷結ブレスを敵に吹きかけて霜で覆い尽くし、動きを鈍らせます。氷のトロルは体温が低いため、他のトロルよりも素早く移動するためのエネルギーをより多く使用することができます。

source: freezing breath
ja: 氷結ブレス

source: Dwarvish Mage
ja: ドワーフの魔術師

source: Mages are extremely rare among the Dwarvish people. Those who master such an art often do not ever become as powerful as their brothers in combat in melee strength but they more than make up for this in ranged ability. While they are far from the Elves or Humans in forms of magic, the most powerful Mages have gathered respect and awe from their comrades alike, earning a trust of magic rarely seen in Dwarvish culture.
ja: 魔術師の存在はドワーフの中では希少です。こうした魔術を習得すると、近接攻撃では他の者ほど強力になれないことが多いのですが、遠隔攻撃では、それを補って余りあるほどの能力を発揮します。エルフや人間の魔術には及びませんが最強の魔術師は仲間たちから尊敬と畏怖を集めていて、ドワーフ文化では珍しいほどに魔法の信頼を獲得しています。

source: hammer
ja: ハンマー

source: ice blast
ja: 氷結噴射

source: Dwarvish Master of Alchemy
ja: ドワーフの錬金術師

source: After having at least five decades of experience, an Alchemist may finally be able to earn the title 'Master of Alchemy', awarded yearly to elder Alchemists who have proven their worth on the battlefield. The rare few who attain this level of experience often retire to train initiate Alchemists, while some remain on the battlefield for even several more decades. Masters of Alchemy are revered by even the strongest Dwarvish Lords, and protecting a Master in battle is considered an honor for only the bravest of dwarvish warriors.
ja: 錬金術師は少なくとも50年の修練を経て初めて、”錬金術の達人”( Master of Alchemist ) の称号を得られます。戦場で功績を残した年配の錬金術師に、毎年授与されるものです。これほどの経験を重ねられる者は数少ないのですが、引退して若手育成に励む者や、さらに数十年を戦場で過ごす者もいます。錬金術の達人は最強のドワーフの領主からも敬愛され、戦場でこの達人を警護することは、ドワーフの戦士で勇猛な者だけに許される名誉とされています。

source: Dwarvish Potion Smith
ja: ドワーフのポーション鍛冶

source: The first 'Potion Smiths' were mockingly named by rival Runesmiths who believed that devoting one's time to the study of mixing potions and leaves was a worthless endeavor. As time passed the name remained, and is now given as a title of honor to Alchemists who have advanced their skills sufficiently to earn them renown on the battlefield. Defeating the effects of poison is the accomplishment of any Alchemist who becomes a Potion Smith, and their skills make them in high demand.
ja: ポーション鍛冶（ Portion Smith ）の名称は、最初はライバルのルーン鍛冶によって嘲笑的に付けられたものでした。彼は、ポーションや葉っぱの調合の勉強に時間を割くことなど、徒労に終わると信じていました。時代が過ぎてもその名称は残り、今では、戦場で名声を得るほどに優秀な技能を向上させた錬金術師に授与される、栄誉ある称号となりました。毒の効果を消すこと、それがポーション鍛冶となった錬金術師の仕事であり、その手腕が彼ら自身の大きな需要を生んでいるのです。

source: Dwarvish Runemaster
ja: ドワーフのルーンマスター

source: Dwarvish Runesmith
ja: ドワーフのルーンスミス

source: Dwarvish Spearman
ja: ドワーフの槍兵

source: Some Dwarvish Guardsmen choose, upon advancement, to not join the ranks of their colleagues in defense, but rather, focus on a more offensive approach. Such dwarves lose the defensive capabilities of their brethren, but in return, gain formidable power through the spear and javelin.
ja: ドワーフの警護兵の中には、昇進したとき、防衛のために同僚たちの隊列に加わるのではなく、更に腕を磨き攻撃面を重視する者もいます。そうしたドワーフは同僚たちの防衛力は失いますが、代わりに槍や投槍による恐るべき戦闘力を手に入れます。

source: spear
ja: 槍

source: Dwarvish Thunderer
ja: ドワーフの銃撃兵

source: Troll Fire Wizard
ja: トロルの火炎魔術師

source: Troll shamans are the mystical leaders of the trolls. Though not as strong or tough as other trolls, their true power lies in their fire magic, which they use to blast enemies with gouts of fire.
ja: トロルの呪術師はトロルの神秘的な指導者です。他のトロルに体力面では劣りますが、火の粉を敵に噴射する攻撃を行って、火の魔力の真価を発揮します。

source: Troll Frost Wizard
ja: トロルの氷結魔術師

source: banner
ja: 戦旗

source: Aargh... No! I have failed!
ja: だめだ... やられてしまった！

source: Aargh...
ja: あぁぁぁ...

source: Aargh... Fight on; take our tunnels back!
ja: あぁぁぁ... 闘い続けろ、トンネルを取り戻せ!

source: I go to join my brothers...
ja: わが兄弟たちのもとへ行こう...

source: Garug won't see his homeland again...
ja: Garug は二度と祖国を見ることはないのか...

source: We shall not reach Marne in time to save it. If only we could've been faster...
ja: Marne を救うには、間に合わない。もっと早く済ませられれば...

source: fungal camouflage
ja: きのこ迷彩保護

source: female^fungal camouflage
ja: きのこ迷彩保護

source: This unit can hide in mushrooms, and remain undetected by its enemies. Enemy units cannot see this unit while it is in mushrooms, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: このユニットはキノコの中に隠れることができて、敵に発見されることはありません。（伏兵と同じ能力） 敵ユニットはこのユニットがキノコの中にいる間、隣接するヘクスに移動しない限り、このユニットを見つけられません。このユニットを発見した敵ユニットは直ちにその残りの移動力を失います。
